## Как называлась первая операционная система

- > OS Multics
- Windows
- MS-DOS
- Правильных вариантов ответов нет

## Простейшим из объектов, предназначенных только для синхронизации, является

- процесс
- > событие
- функция

## Как убрать из галереи изображение обложек альбомов:

- к контекстному меню файла обложки поставить галочку скрыть.
- перенести все файлы обложек в файл music
- > в Folder.jpg или Album.jpg или Cover.jpg

## "Прошивки" применяются везде, где применяются

- Устройства ввода/вывода информации
- > Микропроцессоры
- Дисплеи

## С помощью какой программы возможно расширение функциональности телефонов?

- C++
- >J2ME
- java

## Работа беспроводной сети в режиме Ad-hoc это

- передача данных осуществляется через точку доступа
- правильных ответов не предложено
- > передача данных напрямую между устройствами;

## На рисунке показан граф состояния процесса для алгоритма с

- абсолютными приоритетами
- > относительными приоритетами

## Для прошивки андроида необходимы

- toof-устройства
- > root-устройства
- roof-устройства
- tool-устройства

## Какой максимальный объем памяти доступен для пользователей 32-битной системы

- 8ГБ
- 2Гб
- > 4ГБ
- 1Гб


## Какой вид многозадачности не существует

- > Симметричная многозадачность
- Вытесняющая многозадачность
- Кооперативная (не вытесняющая) многозадачность

## Что изображено на рисунке

- Схема установки X-Window
- > Архитектура системы X-Window
- Схема загрузки X-Window

## Какие функции выполняет операционная система

- > организация диалога с пользователем, управления аппаратурой и ресурсами компьютера
- организация обмена данными между компьютером и различными периферийными устройствами
- обеспечение организации и хранения файла

## Начиная, с какой версии Windows появилась поддержка локальных сетей

- > Windows 3.1
- Windows 95
- Windows 2.1
- Windows 98

## Укажите в порядке возрастания 4 модели памяти для приложений Windows

1. Small
2. Compact
3. Big
4. Large

## Виды логических разделов

- > Расширенный (дополнительный) раздел
- > Первичный (основной) раздел
- Структура диска (обязывающий) раздел
- Пользовательский ( Главный ) раздел


## Функция возвращает хэндл объекта, который переходит в сигнальное состояние

- два раза
- не возвращает
- > один раз


## Укажите верное высказывание

- внутренняя память CPU предназначена для долговременного хранения информации
- внутренняя память CPU производит арифметические и логические действия
- > внутренняя память CPU - это память высокого быстродействия и ограниченной ёмкости


## Что изображено на рисунке

- Командная строка
- Главное меню Linux
- > Меню запуска KDE


## Какой командой устанавливается графический интерфес

- apt-get install ubuntu-desktop
- sudo apt-get install ubuntu-desktop
- > sudo apt-get install gnome
- apt-get install
- > sudo apt-get reinstall ubuntu-desktop


## Какая из предложенных операционных систем является однозадачной

- > MS-DOS
- Mac OS
- Linux


## Достаточно ли установки антивирусного пакета для того, чтобы считать ОС защищенной

- да
- > нет
- зависит от конкретных условий работы


## Кто может пользоваться программой "Панель управления"

- Уверенный пользователь компьютера
- Программист
- > Любой пользователь компьютера
- Человек, впервые работающий на компьютере


## Что такое компьютерная память

- Часть компьютерной системы, отвечающая за обработку текстовых файлов.
- Часть вычислительной машины или физического устройства используемого для защиты компьютера от вирусных атак.
- Часть вычислительной машины, предназначенная для работы с графическим интерфейсом.
- > Часть вычислительной системы или среда для хранения данных, используемых в вычислениях, в течение определённого времени.


## Состояние, при котором процесс заблокирован, не может выполняться по своим

- готовность
- подготовка
- > ожидание
- выполнение


## Укажите элементы управления рабочего стола компьютера

- > Ярлыки документов, файлов, программ
- Фоновый рисунок рабочего стола
- > Заставка на рабочем столе компьютера
- > Панель задач


## Прошивка производится через

- Bluetooth
- Wi-fi
- > Дата кабель
- > Встроеный накопитель устройства


## В состав ОС не входит

- ядро ОС
- программа-загрузчик
- > ВIOS


## Соедините названия объектов Windows с их действиями

- объекты USER => описывают работу с окнами
- объекты GDI => задают графические ресурсы
- объекты ядра (KERNEL) => позволяют управлять процессами


## Какие файловые системы поддерживает ОС ANDROID

- NTFS
- BTRFS
- > FAT32
- > FAT
- HFS


## Можно ли кардинально изменить тип ОС на смартфоне

- можно
- это невозможно
- > в зависимости от модели


## Процесс - это

- Взаимодействие с каким либо предметом, в котором достигается заранее поставленная цель
- > Абстракция описывающая выполняющую программу или ее часть
- Абстракция не описывающая выполняющую программу или ее часть


## Из каких элементов не состоит панель задач Windows XP

- > Ярлыки программ постоянно работающих в автоматическом режиме
- Языкова панель
- Значки наиболее часто запускаемых программ
- Часы
- Панель быстрого запуска
- Кнопка "Пуск"
- Окна запущеных и свёрнутых программ


## Какое действие выполняет команда copy con work.txt

- копирует текстовый файл work.txt в переход в каталог con в корневом каталоге
- распечатывает содержимое файла work.txt на консольном принтере
- > создаёт в текущем каталоге текстовый файл work.txt и оькрывает его для текстового ввода с консоли


## Посмотрите на изображение и выберите подходящий метод распределения памяти

- > Страничное распределение
- Странично-сегментное распределение
- Распределение памяти перемещаемыми разделами
- Сегментное распределение
- Распределение памяти фиксированными разделами
- Распределение памяти разделами переменной величины


## Какая из указанных мобильных операционных систем показана на рисунке

- Symbian
- Windows phone
- > Android
- iOS
- BlackBerry


## Назовите первый 32-разрядный микропроцессор Intel (x86 архитектура)

- Pentium III
- > i386
- i486
- Celeron D


## Какой тип Wi-Fi самый популярный Android

- 802.11b
- 802.11a
- 802.11f
- > 802.11g


## Процесс, при котором файл при записи на диск разбивается на блоки различной длины, которые записываются в разные области жесткого диска, а не в виде сплошной последовательности называется

- Дефрагментацией данных
- > Фрагментацией данных


## Открытая архитектура - это

- > архитектура компьютера или периферийного устройства, на которую опубликованы спецификации, что позволяет другим производителям разрабатывать дополнительные устройства к системам с такой архитектурой
- архитектура, предназначенная для выявление и устранение грубых погрешностей.
- архитектура, при которой происходит уменьшение погрешностей по сравнению с обычными цифровыми приборами при прочих равных условиях достигается за счет исключения систематических погрешностей в процессе самокалибровки.


## Звонит ли будильник, когда устройство на Android ОС выключено?

- Звонит в любом случае
- Если активировать данную функцию в настройках
- Только на устройствах компании Huawei
- > В Android устройствах данная функция не поддерживается


## Что такое менеджер памяти?

- Элемент ОС, предназначенный для работы с внешними устройствами.
- > Часть операционной системы, отвечающая за управление памятью.
- Элемент ОС, предназначенный для стабильной работы системы.
- Часть операционной системы, отвечающая за управление процессором.


## Совместите стандарт с пропускной способностью.

- 802.11a => до 54 Мбит/с
- 802.11b => до 11 Мбит/с
- 802.11n => до 300 Мбит/с
- 802.16e => до 40 Мбит/с
- 802.15.3 => до 3 Мбит/с
- 802.15.3a => до 480 Мбит/с


## Укажите режим, в котором происходит выполнение системных инструкций от имени процесса:

- режим ядра
- > режим задачи
- режим обмена с прерываниями
- режим опроса готовности


## Какое действие выполняет команда rd c:\users\my?

- изменяет текущий каталог на каталог my из подкаталога users корневого каталога диска c:\
- > удаляет каталог my из подкаталога users корневого каталога диска c:\
- создаёт каталог my в подкаталоге users корневого каталога диска c:\


## Загрузчик операционной системы служит для

- подключения устройств ввода-вывода
- > загрузки программ в оперативную память вычислительной системы
- обработки команд, введенных пользователем


## Процесс как программа в стадии ее развития состоит из:

- данных о выполняемой задаче
- совокупности данных ядра системы
- управления выполнения программы
- > информации о выполняемой задаче (размещенная память, открытые файла, статус процесса)
- инструкций, выполняемых процессом


## Какая команда выполняет очистку экрана?

- > CLS
- Clear
- Clrscr


## Что такое пользовательский интерфейс компьютера?

- Способ взаимосвязи между частями компьютера
- > Способ взаимодействия компьютерной программы с человеком
- Способ общения людей
- Способ взаимосвязи между компьютерами
- Способ обслуживания запросов в программе


## Укажите команду для вывода информации о дате и установке даты в компьютере:

- > Date
- Time
- Set date
- Sy-datum
- Data


## Операционные системы представляют собой программные продукты, входящие в состав:

- прикладного программного обеспечения
- системы управления базами данных
- > системного программного обеспечения


## Какие видео форматы из нижеперечисленных воспроизводит Android?

- > MPEG-4
- > 3gp


## Какая команда выводит на экран номер версии MS-DOS/Windows?

- > Ver


## Какие форматы поддерживает мультимедийные библиотеки на базе PacketVideo OpenCORE смартфона

- > H.264
- > AMR
- > AAC


## Как называется самый миниатюрный процессор Intel, на котором инженеры смогли разместить 47 000 000 транзисторов?

- > Atom
- Core 2 Duo
- Xeon
- Celeron D


## В какой из ОС впервые был реализован стек протоколов TCP/IP?

- > Linux
- Windows
- BSD
- DOS


## Укажите режим, в котором происходит выполнение системных инструкций от имени процесса:

- > режим ядра


## Какие семейства шрифтов были созданы для Android?

- > Droid
- > Roboto
- Verdena
- Times Roman
- Arial


## Операционная система - это ...?

- > набор программ, обеспечивающих работу всех аппаратных устройств компьютера и доступ пользователя к ним


## Для чего предназначена программа "Проводник" Windows Xp?

- > Просмотр файловой структуры компьютера
- Удаление программ с компьютера
- Установка программ на компьютер
- Настройка компьютера
- Поиск объектов компьютера

## Что такое энергозависимая память?

- > Это память, реализованная ЗУ, записи, в которых стираются при снятии электропитания


## В каких телефонах используется система Symbian?

- > Nokia


## Одной из отличительных особенностей объектов ядра являются

- > атрибуты защиты
- атрибуты проверки
- атрибуты соединения


## Какой термин используется как синоним для Smartphone?

- > Коммуникатор


## Какая первая версия операционной системы Symbian стала поддерживать сенсорные экраны?

- > Symbian OS v9.4
- Symbian Belle
- Symbian^³
- Symbian OS v8.1


## Укажите команду для вывода информации о времени и установка времени в компьютере:

- > Time


## Соотнесите правильно варианты ответов:

- > интерфейс системных вызовов => предоставляет собой набор услуг ябра и определяет формат запросов на его услуги
- > контекст процесса => набор данных, содержащий всю необходимую информацию для возобновления выполнения задачи с того места, где она была ранее прервана
- > приоритет => число, характеризующее степень привилегированности процесса при использовании ресурсов…
- > дескриптор процесса => содержит оперативную память,которая должна быть легко доступна подсистеме планирования процессов: идентификатор процесса…


## Соотнесите правильно варианты ответов:

- > наличие большого числа несмежных участков свободной памяти очень маленького размера – фрагментация
- > организует перемещение данных между памятью и диском страницами - частями виртуального адресного пространства, фиксированного и сравнительно небольшого размера – страничная виртуальная память
- > задача ОС, которая состоит в том, чтобы не позволять выполняемому процессу записывать или читать данные из памяти, назначенной другому процессу – защита памяти предусматривает перемещение данных сегментами - частями виртуального адресного пространства произвольного размера, полученными с учетом смыслового значения данных – сегментная виртуальная память


## Какого интерфейса операционных систем не существует?

- WIMP интерфейса
- > Семантического интерфейса
- Динамического интерфейса
- Мимического интерфейса


## Посылая сообщение синхронно, отправитель дожидается

- > Окончания
- может работать не дожидаясь обработки
- начала


## Могут одновременно получать доступ более 5 пользователей к папке общего доступа Windows?

- > Да
- Только в версии "Windows XP Professional"
- Нет


## Когда и какой компанией был создан первый смартфон?

- > 23 ноября 1992 IBM


## Функциями ОС по управлению памятью в мультипрограммной системе является:

- > отслеживание свободной и занятой памяти
- > выделение памяти процессам и освобождение памяти по завершении процессов
- > настройка адресов программы на конкретную область физической памяти
- сетевые операции
- распределение памяти на блокориентированных устройствах


## Память, как и центральный процессор, является неизменной частью компьютера с

- > 1940-ых


## Какая команда выполняет переименование файла 1.txt в файл 2.txt?

- > ren 1.txt 2.txt
- copy 1.txt 2.txt
- copy 1.txt +2.txt


## К функциональным возможностям ОС Windows не относится:

- > поддержка имён файлов только формата 8.3
- поддержка Plug and Play
- многозадачность


## Каких операционных систем для смартфонов не существует?

- > Windows NT
- > MaсOS
- Linux
- Android


## Процесс, при котором файл при записи на диск разбивается на блоки различной длины, которые записываются в разные области жесткого диска, а не в виде сплошной последовательности называется

- > Фрагментацией данных


## Задачей компьютерной памяти является:

- > Хранение в своих ячейках состояния внешнего воздействия, запись информации.
- Дефрагментация информационных ресурсов
- Обработка и восстановление потерянной информации.
- Компиляция структурных файлов.

## Может ли пользователь Windows имеющий доступ к общей папке изменять её содержимое?

- > Можно если у него есть для этого права
- Нет
- Можно всегда


## Какое действие выполняет команда md c:\users\my?

- > создаёт каталог my в подкаталоге users корневого каталога диска c:\


## Какими качествами обладает кастомное ядро?

- > Есть возможность разгонять процессор
- > Есть возможность удаления root-прав


## На каком диске должен быть физический раздел?

- > На физическом диске
- На втором диске
- На главном диске
- На 1 диске


## Каких классов прерываний нет?

- > Асимметричных
- асинхронных
- программных
- аппаратных
- внутренних


## Как устанавливать приложение не из Google play?

- > В настройках меню приложения поставить галочку на "неизвестные источники"


## Каким из этих терминов обозначается мультимедийный интерфейс высокой четкости?

- > HDMI
- HDTV
- HDMS
- HDAV
- HDMV


## Какие типы сенсорных экранов в основном используются в смартфонах?

- > Резистивный
- > Емкостный
- инфракрасный
- проекционно-емкостный
- > тензометрический


## На каком ядре основан Android?

- > linux
- Mac OC X
- windows


## Для чего служит команда chkdsk?

- для копирование одного или нескольких файлов
- для вывода списка файлов и подкаталогов, находящихся в заданном каталоге
- > для проверки диска и вывода отчета


## В соответствии с алгоритмами, основанными на квантовании, смена активного процесса происходит если:

- > процесс перешел в состояние ожидания
- > исчерпан квант процессорного времени, отведенный данному процессу
- > произошла ошибка
- процесс перешел с состояние выполнения
- > процесс завершился и покинул систему


## Могут одновременно получать доступ более 5 пользователей к папке общего доступа Windows?

- Только в версии "Windows XP Professional"
- Нет
- > Да


## Какие из наборов причин более полно описывает ситуацию невозможности завершения процедуры дефрагментации логического диска?

- Появление BAD-секторов. В данный момент изменяются открытые для записи файлы. Ошибки в логической структуре диска
- Ошибки в логической структуре диска. Логический диск отсутствует или поврежден
- > Появление BAD-секторов. В данный момент изменяются открытые для записи файлы. ОС запрещает завершить процедуру дефрагментации
- В данный момент изменяются открытые для записи файлы. Ошибки в логической структуре диска. Пользователь не имеет прав для завершения процедуры дефрагментации


## Традиционной для Windows формой синхронизации является обмен

- функциями
- > сообщениями
- объектами


## BIOS - это:

- командный язык операционной системы
- диалоговая оболочка
- > базовая система ввода-вывода


## Выберите преимущества и недостатки разблокированного Bootloader-a?

- > Возможность ставить кастомные или модифицированные прошивки и ядра;
- > При разблокированном bootloader вы теряете гарантию;
- При разблокированном bootloader полностью удаляются root-права;
- > Стираются DRM-ключи, что нарушают работу оффициальных приложений;
- После разблокировки вы не можете редактировать системные файлы и удалять системные приложения;


## Какой наиболее распространенный вид дисплея распространен на смартфонах?

- Светодиодная матрица
- Газоразрядные индикаторы
- > LCD-индикаторы


## Какое расширение имеют android приложения?

- .jad
- > .apk
- .jar
- .ipa


## Какой из этих типов файловых систем Ubuntu не может сразу же записывать и считывать из разделов?

- > NFS
- FAT32
- FAT16
- NTFS


## Другое название уровня RAID 1?

- Массив дисков с чередованием и двумя независимыми "чётностями" блоков.
- Массив дисков с чередованием и выделенным диском чётности
- > Зеркало
- Массив дисков с чередованием и "невыделенным диском чётности"


## Можно ли изменять IMEI смартфона?

- IMEI смартфона изменять нельзя
- > можно
- в зависимости от модели


## Укажите команду для смены текущего каталога

- Move
- > Cd
- Rd
- Md


## Какой ресурс в виртуальной машине не разделяется, а закрепляется?

- > Клавиатура


## На каком режиме основана коммандная строка?

- > Диалоговый режим


## Выберите правильную последовательность уровней общения человек - ЭВМ, от ЭВМ до человека.

- > ЭВМ, операционная система, языки программирования, прикладные программы, человек


## Какого метода объединения программных модулей не существует?

- > Объединение программ во время оцифровки


## Модулей какой структуры не существует?

- > Сложной структуры


## Сколько выделяют поколений ЭВМ?

- > 5 поколений


## В каком поколении ЭВМ появились первые операционные системы?

- > Во 2 поколении
или В 1 поколении


## Какого типа прерываний не существует?

- > Проблемное (пробное) прерывание


## У какого прерывания наивысший приоритет

- > Аппаратное (внешнее) прерывание


## У какого прерывания низший приоритет

- > Пользовательское (программное) прерывание


## Какой режим вычислительной системы появился первым?

- > Режим пакетной обработки


## На основе какого режима функционирует мультипрограммный режим работы?

- > Режим разделения времени


## На основе какого какого режима строятся системы управления балистическими ракетами?

- > Режим реального времени


## Укажите не верный режим вычислительной системы.

- > Режим цифровой обработки


## Укажите современное покаление ЭВМ.

- > 4 покаление


## Какой компонент операционной системы не входит в управляющую программу

- > Системные обрабатывающие программы


## Укажите не верное перечисление функций операционной системы.

- > Распределение ресурсов, организация режимов работы, разработка программ, отладка программ, выполнение программ, управление


## Какого типы загрузочных модулей в зависимости от возможности повторного использования не существует?

- > Сложные модули


## Укажите важность фукций или функции для операционной системы.

- > Функции повышения эффективности функционирования и надежности
одинаково важны.


## Укажите не верную функцию распределения ресурсов в операционной системе

- > Пользовательское распределение ресурсов


## Для реализации какого интерфейса необходимо оборудование: микрофон, звуковая карта, наушники (колонки)?

- > SILK интерфейс (Речевая технология)


## Для какого интерфейса характерны понятия: окно, образ, меню, указатель?

- > WIMP интерфейс


## Какой интерфейс делится на два подвида?

- > Графический интерфейс


## Какой интерфейс не делится на два подвида?

- > Технология командной строки
- > Пакетная технология


## Какое устройство не является частью Мимического интерфейса (Биометрическая технология)?

- > ТВ-тюнер


## Для реализации какого интерфейса необходимо оборудование: цифровая камера, сканер сетчатки глаза, сканер отпечатков пальцев?

- > Мимический интерфейс


## Какой интерфейс наименее требователен к ресурсам вычислительной системы и может обходиться без дисплея?

- > Пакетная технология


## Для реализации какого интерфейса необходимо оборудование: цифровая камера, сканер сетчатки глаза, сканер отпечатков пальцев, микрофон, звуковая карта, наушники (колонки)?

- > Семантический (Общественный) интерфейс


## Какой интерфейс самый продвинутый и включает достижения всех технологий?

- > Семантический (Общественный) интерфейс


## Какая организация ОС позволяет упростить работу пользователей и программистов в сетевых средах?

- > Распределенная организация.


## Какая система изолирует пользователя и программиста от процесса выполнения задач?

- > Система управления памятью.
- > Система пакетной обработки.


## Какая система нацелена на максимальную пропускную способность, то есть решение максимального числа задач в единицу времени?

- > Система управления памятью.
- > Система пакетной обработки.


## Какая система позволяет исправить основной недостаток системы пакетной обработки?

- > Система реального времени.
- > Система разделения времени.


## Какая система применяется для управления различными техническими объектами?

- > Система реального времени


## Какой метод построения ОС, использует хорошо зарекомендовавшие себя решения?

- >  Построение на базе обектно-ориентированного подхода.
- >  Распределенная организация ОС.
- >  Наличие нескольких прикладных сред.


## Тождественны ли понятия "Однопользовательская операционная система" и "Однозадачная операционная система"

- > нет


## Тождественны ли понятия "Многопользовательская операционная система" и "Многозадачная операционная система"

- > нет


## Какой метод построения ядра операционной системы лучше: монолитное ядро или микроядерный подход?

- > нельзя сказать однозначно


## На какие типы подразделяются ОС по областям использования?

- > Системы реального времени
- > Системы пакетной обработки
- > Системы разделения времени


## Учитывается ли в системе Unix регистр символов

- > Да


## Как устанавливать приложение не из Google play?

- > В настройках меню приложения поставить галочку на "неизвестные источники"
